**ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №4. АВТОМАТИЗАЦИЯ
УПРАВЛЕНИЯ ВИРТУАЛЬНЫМИ МАШИНАМИ**

Вариант: 2202

Необходимое программное обеспечение
Для выполнения этой практической работы необходимо наличие следую
щего программного обеспечения:
VirtualBox версии 7.1 или новее, с установленным пакетом Oracle VM
VirtualBox Extension Pack.
Vagrant версии 2.4.3 или новее.
Веб-браузер (например Chromium, Firefox или аналогичный).
Текстовый процессор (например, Microsoft Word, LibreOffice Writer или
   аналогичный).
   Цель практической работы
   Цель настоящей практической работы — научиться применять средства ав
   томатизации управления виртуальными машинами.
   Задачи практической работы
   Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
1. Разделиться на группы по 2 человека.
2. Создать общий репозиторий кода для хранения конфигурации ВМ.
3. Подготовить конфигурацию ВМ согласно варианту задания.
4. Выполнить запуск ВМ.
5. Выполнить подключение по SSH к каждой ВМ.
6. Продемонстрировать содержимое общих папок и результат провизии на
   каждой ВМ.
7. Выполнить перечень операций для ВМ.
8. Составить отчет о проведенной работе.
   
**Указания по выполнению практической работы**
   
В качестве основного инструмента для автоматизации управления вирту
альными машинами в рамках текущей практической работы предполагается Va
grant. В случае невозможности использования Vagrant допускается применение
иных средств, включая написание собственных файлов конфигураций и скрип
тов для вызова команд гипервизора.
Общий репозиторий с кодом может быть размещен на любом сервисе хра
нения репозиториев. Сгенерированные файлы ВМ (файл диска, например),
файлы в директории .vagrant должны быть исключены из версионирования.
Подключение по SSH должно выполняться с применением команд инстру
мента автоматизации.
